---
layout: single
title:  "2 DAY 입니다!"
---

# 오늘 일정
[왕초보] 웹개발 종합반 강의 끝!!!
웹페이지 만든거 배포 Github에서 저장소 생성해서 내가 여태까지 만든 웹페이지 업로드 하고 배포(세팅해서 페이지 브런치(메인))설정 해서 배포 완료!!
Link: https://leeseayoung.github.io/spparta/

# 내일 일정?
강의 복습하고
https://nbcamp.gitbook.io/javascript-handbook 이거 한번씩 보기!!

# 강의 끝나고 미션 주신거 
1. 서버(Server) vs. 클라이언트(Client)

서버(Server): 인터넷에서 정보를 저장하고 보내주는 컴퓨터. 웹사이트나 앱의 데이터를 담고 있는 곳.
클라이언트(Client): 인터넷을 통해 서버에 접속해서 정보를 받는 컴퓨터나 기기. 우리가 사용하는 스마트폰, 컴퓨터 등.

2. 프론트엔드 (Front-end) vs. 백엔드(Back-end)

프론트엔드(Front-end): 사용자가 직접 보는 부분. 웹사이트나 앱의 디자인과 사용자가 상호작용하는 부분을 만드는 일.
백엔드(Back-end): 사용자가 보지 못하는 부분. 데이터를 저장하고 처리하는 일, 웹사이트가 제대로 동작하도록 하는 일 등을 담당.

3. 풀스택(Full-Stack)

풀스택(Full-Stack): 프론트엔드와 백엔드 모두를 다룰 수 있는 개발자. 전체적인 웹사이트나 앱을 만들고 관리할 수 있는 능력을 가진 사람.

4. 프레임워크(Framework)

프레임워크(Framework): 개발을 빠르고 쉽게 할 수 있게 도와주는 도구. 미리 만들어진 코드와 구조를 제공하여 개발자가 더 효율적으로 프로그램을 만들 수 있게 함.

5. 라이브러리(Library)

라이브러리(Library): 특정 기능을 구현하는 데 도움이 되는 코드 모음. 개발자가 필요할 때 가져와서 사용할 수 있음.

6. 플러그인(Plug-in)

플러그인(Plug-in): 소프트웨어에 추가 기능을 제공해주는 부품. 특정 프로그램에 기능을 더하거나 확장할 때 사용.

7. 미들웨어(middleware)

미들웨어(middleware): 프론트엔드와 백엔드 사이에서 중간에서 동작하는 소프트웨어. 요청과 응답을 처리하고 라우팅하는 역할을 함.

8. 마크업 언어(Markup Language)

마크업 언어(Markup Language): 문서를 구조화하고 스타일을 적용하기 위한 언어. HTML이 대표적인 예.

9. 검색 엔진 최적화(Search Engine Optimize)

검색 엔진 최적화(Search Engine Optimize): 웹사이트나 앱이 검색 엔진에서 노출되도록 하는 작업. 사용자들이 검색할 때 해당 사이트가 높은 순위로 나오도록 하는 것.

10. 버그(Bug)

버그(Bug): 프로그램이나 소프트웨어의 오류. 의도하지 않은 문제가 발생하는 것.

11. 에러(Error)

에러(Error): 프로그램 실행 중 발생하는 문제. 프로그램이 제대로 동작하지 않을 때 나타나는 메시지.

12. 예외(Exception)처리

예외(Exception)처리: 프로그램 실행 중에 발생할 수 있는 예기치 않은 상황을 대비하여 처리하는 것. 프로그램이 갑작스런 문제에 대처할 수 있도록 함.

13. 트래픽(Traffic)

트래픽(Traffic): 인터넷을 통해 웹사이트나 앱에 접속하는 사용자들의 양. 많은 사람들이 접속하면 "트래픽이 많다"고 할 수 있음.
