---
layout: single
title:  "17 DAY 입니다!"
---



# 오늘 일정
React 입문 강의 오늘부터 시작!!!
1-1,1-2,1-3까지 들었습니다!



# 오늘 배운거
## 01. 객체

<aside>
✔️ 객체를 사용하여 데이터를 키-값 쌍으로 구조화하는 방법을 배웁니다.

</aside>
객체는 키(key)와 값(value)의 쌍으로 구성된 데이터 구조
const 항상같은 변하지 않는 값
변수 선언은 가장 먼저 const 를 떠올리고 재할당이 필요한 경우만 let 을 떠올리면 좋을것 같다!

재할당 가능
let 조건 안에서만 가능하게 쓸 수있고		
var 조건 없이 어디서든 가져다가 쓸수 있습니다!

// 점 표기법
console.log(user.age)

user.email = "tnfusrltk12@naver.com";  //추가
user.age = 31; //수정

delete user.inAdmin; //삭제

//괄호 표기법
const attreibute = "name";
console.log(user[attreibute])




## 02. 배열

<aside>
✔️ 배열을 사용하여 순차적 데이터를 저장하고 관리하는 방법을 배웁니다.

</aside>


1. Object.keys()
    객체의 키만을 추출하여 배열로 반환합니다.

2. Object.values()
     객체의 값만을 추출하여 배열로 반환합니다.

3. Object.entries()
    객체의 키와 값을 쌍으로 하는 배열을 반환합니다.
4. Object.assign()
    하나 이상의 출처 객체로부터 대상 객체로 **속성을 복사**할 때 사용합니다.

`push`는 배열의 끝에 하나 이상의 요소를 추가하고, 배열의 새 길이를 반환합니다.

`pop`은 배열의 마지막 요소를 제거하고, 그 요소를 반환합니다.

map 이란
1) 배열 내의 **모든 요소 각각**에 대해
2) **주어진 함수를 호출한 결과**를 모아
3) **새로운 배열**을 반환

const numbers=[1,2,3,4,5];

const squared = numbers.map(function(num) {
   return num * num;
});
 console.log(squared);


// reduce 누적기 중요!!!
const numbers=[1,2,3,4,5];

const result = numbers.reduce(function(누적값, 일반값) {
    console.log(누적값);
    console.log(일반값);

    return 누적값+ 일반값
});
console.log(result);

//  filter 필터 중요!!!
const evenNumbers = numbers.filter(num => num % 2 === 0);
console.log(evenNumbers); 


// sort 정렬  중요!!!
const fruits = ["Banana", "Orange", "Apple", "Mango"];

fruits.sort(); // 정렬 
console.log(fruits);

const numbers1 = [40, 100, 1, 5, 25];

//숫자 정렬 
numbers1.sort(function(a,b) {
    console.log(a);
    console.log(b);
    return a - b;  // 오름차순 정렬  return b - a;는 내림차순 정렬
}); //비교 함수를넣어야됨 
console.log(numbers1);
